# Desafio Um

# Data

264h para uma solução trivial - entrega = 01/03/2017 23h no email milton@stilingue.com.br


# Briefing

O diretor de marketing de uma grande empresa precisa selecionar influenciadores na rede para uma camapanha digital no Brasil. A ideia é que ele consiga mensurar quais são os perfis com melhor custo benefício (rising stars) para acionar, a partir de diferentes filtros e métricas.


## Problema

Em outras palavras, o resultado desse desafio é uma grande lista de perfis que possa ser filtrada por diferentes características (ex: nacionalidade, categorias / assuntos) e que possa ser ranqueada por diferentes métricas de relevância (ex: quantidade de fãs). O foco neste caso é o Brasil, portanto saiba podar sua coleta de informação.


## Exemplo de possíveis características de um perfil a serem estruturadas:

{
	profile : "@brunavieira",
	socialnet : "twitter",
	country : "Brasil",
	category : ["Life Style"],
	url : "https://twitter.com/brunavieira",
	followers : 283000,
	related : ["@depoisdosquinze", "@Mundo_Maquiagem"],
	...
}


## Detalhamento

Dividindo o problema em etapas, temos: exploração, modelagem do dataset, coleta + normalização dos atributos e a disponibilização da lista final. 

### Exploração? 

Comece por http://www.socialbakers.com/ e navegue por tudo. Procure também no google por possíveis listas de influenciadores do Instagram.

Rabisque o que cada fonte tem em comum e planeje como será sua solução (será avaliado).

### Modelagem? 

Após a exploração, faça uma modelagem enxuta e inteligente dos dados a se coletar. Dica: Implemente no MongoDB, pela facilidade de prototipar, pesquisar e armazenar. Mas fique a vontade para utilizar um SGBD que tenha costume.

### Coleta e Normalização?

Escolha sua arma para coletar e extrair os dados. Entender a estrutura de cada site, extrair o HTML e parsear seus resultados. 

Limpe os dados, normalize-os (ex: padronizar URLs, remover caracteres especiais, mapeie valores/textos para a língua portuguesa - MASSS mantenha o resultado CRU da coleta intacto e armazenado para não ter que recoletar depois). Quanto menos lixo, melhor.

### Disponibilização? 

Um link online, com um sistema mini de visualização dos dados coletados. (dica? heroku, google appengine, etc - tem sandbox e custo zero para o desafio).

No pior dos casos, um link no gdrive de um .csv com o resultado final...

### ETAPA EXTRA DO DESAFIO

Coletar TODOS os perfis brasileiros do socialbakers. E conseguir linkar instagram desses perfis com o que tu coletar antes de outras redes.

Ex: Linkar os perfis do Twitter e Instagram

https://twitter.com/giseleofficial

https://www.instagram.com/gisele


# Recomendações gerais: 

1) Preferência de linguagem: Java ou Python, nessa ordem

2) Para extrair conteúdo de uma página web? jSoup@java e BeautifulSoup@python - existem vários exemplos simples e rápidos na internet.

3) MongoChef para visualizar os dados no seu computador, se for utilizar MongoDB

4) Google Appengine tem um datastore e já facilita o trabalho de colocar as coisas online

5) Para começar qualquer problema, antes de planejar qualque execução: interprete o objetivo, faça pesquisas na internet, pergunte!



# Considerações Finais

Reforçando, exploração/modelagem, código-fonte, plano+execução e criatividade serão avaliados.

Estamos completamente disponíveis para tirar dúvidas, ensinar sobre algo em específico, dar mais dicas... Portanto, vamos conversando!

Boa sorte!
